# 스프링 부트 개념과 활용

**출처 : [스프링 부트 개념과 활용 - 백기선 님](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8//)**

#### 목차

1. **스프링 부트 시작하기**
   - [**스프링 부트 소개**](#1-스프링-부트-소개)
   - [**프로젝트 생성 및 구조**](#2-프로젝트-생성-및-구조)

2. 스프링 부트의 원리

3. 스프링 부트의 핵심 기능

4. 스프링 부트의 기술 (웹 MVC)

5. 스프링 부트의 기술 (데이터베이스)

6. 스프링 부트의 기술 (스프링 시큐리티)

7. 스프링 부트의 운영 (Actuator)

   

___

## 스프링 부트 시작하기

### 1. 스프링 부트 소개

#### 1) 소개

- 스프링 부트는 제품 (production) 수준의 스프링 애플리케이션을 **빨리 만들 수 있게 도와준다**.

- **opinionated view** : 널리 쓰이는 설정을 기본적으로 제공해주기 때문에 직접 하지 않아도 된다. 
  - 기본적인 스프링 플랫폼에 대한 설정도 해주지만,

  - **써드파티**에 대한 부분도 해준다. ex) 톰캣 띄우기

    

#### 2) 목표

- **스프링 부트의 목표**

  - 스프링 개발을 할 때 빠르게!

  - convension of configuration을 제공한다. 하나하나 설정하지 말자!

  - 하지만 원하는대로 커스터마이징 하기도 편하다.

  - 비즈니스 로직 구현 뿐 아닌 **non-functional**도 제공해준다. ex) 서버, 보안, 헬스체크 등등

  - **XML configuration**과 **code generation**이 필요 없다!

    

___

### 2. 프로젝트 생성 및 구조 

- **프로젝트 생성하는 방법**

  1) *돈 주고 ...* **IntelliJ Ultimate** 버전을 사서 **Spring Initializer**로 프로젝트 생성하기

  2) Maven이나 Gradle으로 일반 자바 프로젝트를 만든 뒤에 **Spring 레퍼런스**를 참고해서 생성하기

  3) [start.spring.io](https://start.spring.io) 에서 스프링 프로젝트 생성하기

  4) 콘솔에서 명령어 설치해서 만드는 방법도 있기는 한데 *비추*...

  

- **프로젝트 생성 후 빌드하기**

  - **IDE에서 올리기**

    생성한 후에 `Application.java`를 실행시키면 바로 스프링 애플리케이션이 올라간다.

  - **cmd**에서 명령어로 올리기

    1) 루트 폴더에서 `mvn project` 로 패키징. 

    2) 이는 웹 프로젝트가 아니라 자바 프로젝트이기 때문에 **jar 파일**이 생긴다.

    3) `java -jar target/bootproject-1.0-SNAPSHOT.jar `을 하면 똑같이 실행할 수 있다.



- **스프링 프로젝트의 구조**

  - Maven 자바 기본 프로젝트의 구조와 동일하다

  - java : 자바 소스코드가 들어간다.

    - 메인 애플리케이션 클래스는 **디폴트 패키지의 최상위 패키지**에 만드는 것을 추천한다!

    - 컴포넌트 스캔과 관련된 이유 때문이라고 한다. *(이후 자세히...)*

      여기에 두면 해당 위치 이하의 클래스들을 빈으로 등록하게 된다.

  - resource : 자바 소스코드를 제외한 모든것이 들어간다!

    - 이 리소스들은 자바 애플리케이션에서...

      resource 폴더를 루트로 생각한 상태에서 모두 접근이 가능하다.

      

**+) 앞으로 공부하게 될 내용**

1. 스프링이 동작하려면 다양한 **dependency**를 가져와야 하는데 어떻게 자동으로 가져왔을까?
2. 스프링을 사용하기 위해서는 다양한 설정이 필요한데 그 과정이 왜 생략된걸까?
3. 톰캣을 따로 연결하지도 않았는데 어떻게 내장하고 있는걸까?